O Curso de Iniciação à Programação em Python para profissionais da Saúde tem uma natureza teórico-prática e é dirigido a pessoas sem conhecimento das linguagens de programação, mas que pretendem desenvolver competências a este nível para incorporarem na sua atividade profissional.
A programação em Python é útil para tratar grandes conjuntos de dados de forma rápida e personalizada, automatizar tarefas de computação ou simular fenómenos biológicos e observar os seus resultados no computador. Embora se privilegie a participação de profissionais da Saúde, a área de atividade dos formandos não é determinante para o sucesso das aprendizagens uma vez que serão dados exemplos da linguagem Python aplicáveis a diferentes domínios. Não se exigem competências prévias de programação, uma vez que os formandos começarão por aprender os conceitos básicos da linguagem Python antes de evoluírem para tarefas mais complexas.  É desejável, no entanto, que tenham uma ideia de como a programação poderá ser útil na sua atividade profissional, por forma a tirarem o máximo partido deste curso. Não se aconselha a utilização de computadores portáteis. No final do curso, os formandos deverão ser capazes de construir pequenos programas em Python e de assimilar facilmente outras funcionalidades da linguagem, com vista a desenvolverem as suas capacidades de programação. Os candidatos serão selecionados com base numa carta de motivação, a qual deve sintetizar num só parágrafo os motivos na base da candidatura ao curso.